#11、持有对象（容器）
**容器** java中存放数据的集合
Java中的容器：List、Set、Queue、Map
##11.1、泛型和类型安全的容器
泛型，即"参数化类型"。一提到参数，最熟悉的就是定义方法是有形参，然后调用方法时传递实参。
参数话类型就是将类型原来的具体类型参数化，类似方法中的变量参数，此时类型也定义成参数形式(可以称之为类型参数)，然后再使用/调用时传入具体的类型（类型参数）
##11.2、基本概念
1)、**Collection**。一个独立元素的序列，这些元素都服从一条或多条规则。  
2)、**Map**。一组成对的"键值对"对象,允许你使用键来查找值。
##11.3、添加一组元素
在java.util包中的Arrays和Collections类都有很多实用的方法，可以在一个Collection中添加一组元素。
Arrays.asList()
Collection.addAll()
##11.4、容器的打印
容器中都有很好的toString()方法
##11.5、List
##11.6、迭代器
迭代器还可以删除有next产生的最后一个元素。
(Iterator,迭代器调用remove删除元素前，需要先调用next)
###11.6.1、ListIteration
**ListIteration**是一个更加强大的Iterator的子类型，它只适用于List类的访问，ListIteration可以双向移动
##11.7、LinkedList
**LinkedList也想ArrayList一样实现了基本的List接口，但他执行某些操作（在List的中间插入和移除）比ArrayList更高效，但是随机访问方面更逊色一些。
LinkedList还添加了一些可以使其用作栈、队列或双端队列的方法
##11.8、Stack
**栈**通常是指“先进后出”（LIFO）的容器。有时候栈也被称为叠加栈，因为最后压入栈的元素，总是第一个弹出来。
##11.9、Set
**Set**不保存重复的元素
##11.10、Map
将对象映射到其他对象的能力是一种解决编程问题的杀手锏。
map可以很容易的升维，我们只需将其值设置为Map(这些map的值可以是其他容器，甚至是其他map).
Map可以返回他的键的Set，他的值是Collection,或者它的键值对的Set
##11.11、Queue
队列是一个典型的先进先出（FIFO）的容器。即从容器的一段放入事物，从另一端取出，并且容器放入的顺序和去除的顺序相同
###11.11.1、PriorityQueue
        先进先出描述了最典型的队列规则。队列规则是指在给定一组队列中的元素的情况下，确定下一个弹出队列的元素的规则。
    先进先出声明的是下一个元素应该是等待时间最长的元素。
        休闲及队列声明下一个弹出元素是最需要的元素(具有最高的优先级)。例如，在飞机场，
    当飞机临近起飞时，这架飞机的乘客可以在办理登机手续时排到对头。如果构建了一个消息系
    统，某些消息比其他消息更重要，因而应该更快的得到处理，那么他们何时得到处理就与他们
    何时到达无关。PriorityQueue添加到Java SE5中，是为了提供这种行为的一种自动实现。
        当在PriorityQueue上调用offer()方法来插入一个对象时，这个对象会在队列中被排序。
    默认的排序将使用对象在队列中的自然顺序，但是你可以通过提供自己的Comparator来修改这
    个顺序。PriorityQueue可以确保你调用peek(),poll()喝remove()方法时，获取的元素将是
    队列中优先级最高的元素。
        让PriorityQueue与Integer、String和Character这样的内置类型一起工作易如反掌。在下面
    的实例中，第一个之集与前一个事例中的随机值相同，因此你可以看到他们从PriorityQueue中弹出
    的顺序与前一个实例不同:
        package com.bai.chap11;
        
        import java.util.*;
        
        /**
         * @Author:liuBai
         * @Time : 2021/6/16 9:41
         */
        public class PriorityQueueDemo {
        
            public static void main(String[] args) {
                PriorityQueue<Integer> priorityQueue = new PriorityQueue<Integer>();
                Random random = new Random(47);
                for (int i=0;i<10;i++){
                    priorityQueue.offer(random.nextInt(i+10));
                }
                QueueDemo.printQ(priorityQueue);
                List<Integer> ints = Arrays.asList(25,22,20,18,14,9,3,1,1,2,3,9,14,18,21,23,25);
                priorityQueue = new PriorityQueue<Integer>(ints);
                QueueDemo.printQ(priorityQueue);
                priorityQueue = new PriorityQueue<Integer>(ints.size(),Collections.reverseOrder());
                priorityQueue.addAll(ints);
                QueueDemo.printQ(priorityQueue);
        
                String fact = "EDUCATION SHOULD ESCHEW OBFUSCATION";
                List<String> strings = Arrays.asList(fact.split(" "));
                PriorityQueue<String> stringPQ = new PriorityQueue<String>(strings);
                QueueDemo.printQ(stringPQ);
                stringPQ = new PriorityQueue<String>(strings.size(),Collections.reverseOrder());
                stringPQ.addAll(strings);
                QueueDemo.printQ(stringPQ);
        
                Set<Character> charSet = new HashSet<Character>();
                for (char c : fact.toCharArray()){
                    charSet.add(c);
                }
                PriorityQueue<Character> characterPQ = new PriorityQueue<Character>(charSet);
                QueueDemo.printQ(characterPQ);
            }
        
        }
        
        你可以看到，重复是允许的，最小的值拥有最高的优先级(如果是String，空格也可以算作
    值，并且比字母的优先级高)。为了展示你可以使用怎样的方法通过提供自己的Comparator对
    像来改变排序，第三个对PriorityQueue<Integer>的构造器调用，和第二个对PriorityQueue
    <String>的调用使用由Collection.reverseOrder()(新添加到Java SE5中的)产生的反序的
    Comparator。
        最后一部分添加了一个HashSet来消除重复的Character,这么做只是为了增添点乐趣。
        Integer，String和Character可以与PriorityQueue一起工作，因此这些类已经内建了自然
    排序。如果你想在PriorityQueue中使用自己的类，就必须包含额外的功能以产生自然排序，或这
    必须提供自己的Comparator。在第17章中有一个更加复杂的示例姜堰市这种情况。
    
##11.12、Collection和Iterator
        Collection是描述所有序列容器的共性的根接口,他可能会被认为是一个“附属接口”，即因为要表示其他
    若干个接口的共性而出现的接口。另外，java.util.AbstractCollection类提供了Collection的默认实现，
    使得你可以创建AbstractCollection的子类型，而其中没有不必要的代码重复。
        使用接口描述的一个理由是它可以使我们能够创建更通用的代码。通过接口而非具体实现来编写代码，我
    们的代码可以应用于更多的对象类型。因此，如果我编写的方法将接受一个Collection，那么该方法就可以应
    用于任何实现了Collection的类——这也就使得一个新类，可以去选择实现Collection接口，以便我们的方法
    可以使用它。但是，有一点很有趣，就是我们注意到便标准C++类库中并没有其他容器的任何公共基类——容器之
    间的所有共性都是通过迭代器达成的。在java中，遵循C++的方式看起来似乎很明智，即用迭代器而不是
    Collection来表示容器之间的共性。但是，这两种方法绑定到了一起，因为实现Collection就意味着需要提供
    iterator()方法：
    ```
    package com.bai.chap11;
    
    import com.bai.utils.Pets;
    
    import java.util.*;
    
    /**
     * @Author:liuBai
     * @Time : 2021/6/17 9:40
     */
    public class InterfaceVsIterator {
    
        public static void display(Iterator<Pet> it){
            while (it.hasNext()){
                Pet pet = it.next();
                System.out.println(pet.id()+":"+pet+" ");
            }
            System.out.println();
        }
    
        public static void display(Collection<Pet> pets){
            for (Pet p: pets){
                System.out.println(p.id()+":"+p+" ");
            }
            System.out.println();
        }
    
    
        public static void main(String[] args) {
            List<Pet> petList = Pets.arrayList(8);
            Set<Pet> petSet = new HashSet<Pet>(petList);
            Map<String,Pet> petMap = new LinkedHashMap<String,Pet>();
            String[] names = ("Ralph, Eric, Robin, Lacey, "+"Britney, Sam, Spot, Fluffy").split(", ");
            for (int i=0;i<names.length;i++){
                petMap.put(names[i],petList.get(i));
            }
            display(petList);
            display(petSet);
            display(petList.iterator());
            display(petSet.iterator());
            System.out.println(petMap);
            System.out.println(petMap.keySet());
            display(petMap.values());
            display(petMap.values().iterator());
        }
    
    }
    ```
        两个版本的display()方法都可以使用Map或Collection的子类型来工作，而且Collection接口和Iterator都可以将display()方法
    与底层容器的特定实现解耦。
        在本例中，这两种方式都可以凑效。事实上，Collection要更方便一点，因为它是Iterable类型，因此，在display(Collection)实
    现中，可以使用foreach机构，从而使代码更加清晰。
        当你要实现一个不是Collection的外部类时，由于让他去实现Collection接口可能非常困难或麻烦，因此使用Iterator就会变的非常
    吸引人。例如，如果我们通过继承一个持有Pet对象的类来创建一个collection的实现，那么我们必须实现所有Collection的方法，即使我
    们display方法中不需要使用它们，也必须如此。尽管我们可以通过继承AbstractCollection没有实现，但是AbstractCollection中的其
    他方法会使用道德方法：
    ```
    package com.bai.chap11;
    
    import com.bai.utils.Pets;
    
    import java.util.Iterator;
    
    class PetSequence{
        protected Pet[] pets = Pets.createArray(8);
    }
    /**
     * @Author:liuBai
     * @Time : 2021/6/17 10:28
     */
    public class NonCollectionSequence extends PetSequence{
    
        public Iterator<Pet> iterator(){
            return new Iterator<Pet>() {
    
                private int index;
    
                @Override
                public boolean hasNext() {
                    return index<pets.length;
                }
    
                @Override
                public Pet next() {
                    return pets[index++];
                }
    
                public void remove(){
                    throw new UnsupportedOperationException();
                }
            };
        }
    
        public static void main(String[] args) {
            NonCollectionSequence nc = new NonCollectionSequence();
            InterfaceVsIterator.display(nc.iterator());
        }
    
    }


##11.13、Foreach与迭代器
    到目前为止，foreach语法主要用于数组，但是它也可以用于任何Collection对象。你实际上已经看到过很多使用ArrayList
    时用到他的实例，下面是一个更通用的证明：
    ```
    package com.bai.chap11;
    
    import java.util.Collection;
    import java.util.Collections;
    import java.util.LinkedList;
    
    /**
     * @Author:liuBai
     * @Time : 2021/6/18 15:44
     */
    public class ForEachCollections {
    
        public static void main(String[] args) {
            Collection<String> cs = new LinkedList<String>();
            Collections.addAll(cs,"Take the long way home ".split(" "));
            for (String s:cs){
                System.out.print("'"+s+"' ");
            }
        }
    
    }
###11.13.1、适配器方法惯用法
    如果现在有一个Iterable类，你想添加一种或多种在foreach语句中使用这个类的方法，应该怎么作呢？
    例如，假设你希望可以选择以向前的方向或是向后的方向迭代一个单词列表。如果直接继承这个类，并覆
    盖iterator()方法，你只能替换现有的方法，而不能实现选择。
        一种解决是所谓适配器方法的惯用法。“适配器”部分来自于设计模式，因为你必须提供特定接口以满
    足foreach语句。当你有一个接口并需要另一个接口时，编写适配器就可以解决问题。这里，我希望在默
    认的向前的适配器的基础上，添加产生反向迭代器的能力，因此我不能使用覆盖，而是添加了一个能够产
    生Iterable对象的方法，该对象可以用与foreach语句。
    ```
    package com.bai.chap11;
    
    import java.util.*;
    
    /**
     * @Author:liuBai
     * @Time : 2021/6/18 17:25
     */
    public class ModifyingArraysAsList {
    
        public static void main(String[] args) {
            Random random = new Random(47);
            Integer[] ia = {1,2,3,4,5,6,7,8,9,10};
            List<Integer> list1 =
                    new ArrayList<>(Arrays.asList(ia));
            System.out.println("Before shuffling: "+list1);
            Collections.shuffle(list1,random);
            System.out.println("After shuffling: "+list1);
    
            System.out.println("array: "+Arrays.toString(ia));
    
            List<Integer> list2 = Arrays.asList(ia);
            System.out.println("Before shuffling: "+list2);
            Collections.shuffle(list2,random);
            System.out.println("After shuffling: "+list2);
    
            System.out.println("array: "+Arrays.toString(ia));
        }
    
    }


#12、通过异常处理错误
Java的基本理念是“结构不佳的代码不能运行”。
发现错误的理想时机实在编译阶段，

    
